La seconda fase del marketing strategico comprende le scelte di medio/lungo periodo

che indirizzeranno le azioni di marketing. Questa fase comprende:

« la scelta degli obiettivi, tenendo conto dei punti di forza e dei punti di debolez-
za interni all'impresa, e delle opportunita e delle minacce provenienti dall’am-
biente esterno;

« la scelta del target, cio? la scelta del segmento o dei segmenti di clientela a cui
Vimpresa intende rivolgersi;

« il posizionamento, cio? la scelta delle modalita con le quali I'impresa si deve
collocare sul mercato per raggiungere il target.
