Definisci la domanda turistica.
insieme delle richieste di servizi turistici.
insieme dei servizi turistici offerti dalle imprese del settore.


Quali sono gli Indicatori della dimensione della domanda turistica
arrivi, presenze, permanenza media, tasso di propensione turistica.
tasso di ricettività e densità ricettiva

Cosa sono gli arrivi
i visitatori di una destinazione
i residenti

Cosa sono le presenze
le notti trascorse dai turisti
gli arrivi di turisti

Come si calcola la permanenza media
presenze / arrivi
arrivi / presenze

Come si trova il tasso di propensione turistica:
viaggi : abitanti x 100
viaggi / kmq

Quali sono gli indicatori della dimensione dell'offerta turistica?
tasso di ricettività e densità ricettiva
presenze / arrivi
arrivi / presenze

Qual è la formula del tasso di ricettività
pl/abitanti*100
pl/abitanti
pl/kmq

Cos'è il PIL?
prodotto interno lordo
parere interno laterale
Paese italiano lordo

Quanti sono gli occupati nel settore turistico
2.000.000
1.000.000
5.000.000

Cos'è la bilancia turistica?
documento che rileva consumi dei turisti stranieri in Italia e Italiani all'estero
Documento che rileva le importazione e le esportazioni

Com'è il saldo della bilancia turistica
attivo
passivo
in pareggio

Flussi turistici in Italia, aumentano o diminuiscono?
aumentano
diminuiscono
sono invariati

Quali sono le mete preferite da italiani?
destinazioni balneari
città d'arte del centro nord

Qual è percentuale dei turisti dall'Europa in Italia
70%
30%
10%

Si recano per turismo business più in Italia rispetto ai Paesi asiatici
Falso
Vero

Che posto occupa l'Italia tra gli arrivi internazionali?
5
4
1
3

Quale percentuale di PIL è dovuta al turismo?
10%
20%
30%
40%

Chi ha la competenza a legiferare in materia di turismo? Lo Stato o le Regioni?
Regioni
stato

Quali sono gli enti di promozione del turismo?
APT e Pro loco a livello locale e Enit (Agenzia nazionale del turismo)
ISTAT, La Banca d'ITALIA, l'ONT, e l'ISNART

Qual è la legge fondamentale dello Stato?
La Costituzione
Lo Statuto Albertino

La Costituzione può essere modificata?
Si, con le leggi costituzionali
Si, con le leggi ordinarie
No

Chi approva le leggi ordinarie?
Parlamento
Governo
Regioni

Come vengono approvate le leggi ordinarie?
In tre fasi
In due fasi
In una sola fase

I decreti leggi sono approvati dal Governo o dal Parlamento?
Governo, in caso di urgenza.
Parlamento, in caso di urgenza.

Di cosa c'è bisogno per approvare i decreti legislativi?
Di una legge delega approvata dal Parlamento
Di un decreto legge approvato dal Parlamento

Cosa bisogna fare perché i decreti legge non perdano di efficacia?
Devono essere convertiti in legge approvata dal Parlamento entro 60 giorni. 
Devono essere convertiti in legge approvata dal Parlamento entro 30 giorni.

Chi approva le leggi regionali? Il Governo, Il Parlamento o i Consigli regionali?
Il consiglio regionale
Il Parlamento
Il Governo

I regolamenti governativi da chi sono approvati?
Dal Governo.
Dalle Regioni

I regolamenti governativi sono allo stesso livello delle leggi ordinarie?
Si
no, sono subordinate alle leggi ordinarie.

Cosa sono gli usi e consuetudini.
Fonti non scritte
Fonti scritte